風兒 鳥兒 都比我更自由嗎
若沒有翅膀就奔跑吧 直到心馳神往之地
我能做到吧
想象總是與現實不同
雖然無法做到一切盡善盡美
但清泉在我心底流淌
不管內心多麽枯竭
也會被這片純凈滋潤
這究竟 這究竟 是一種怎樣的心情
熾熱 痛苦 又難為情 禁不住快要流淚
風兒 鳥兒 都比我更自由嗎
若沒有翅膀就奔跑吧 直到心馳神往之地
我能做到吧
お兄ちゃんはまあまあとしか言わなかったけど
雖然哥哥一個勁兒地說味道一般
お弁当にも入れたから　あとで味見してみて
但我做成便當帶過來了 一會兒嘗嘗吧
台本整理  Syou／翻譯 小豆葉梓·domi／校對 sieki／後期 宋宋·肥貓
楽しみにしてます
好期待呀
本字幕由弑神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用于商業用途。弑神字幕組成員爲諸神字幕組新人，旨在提升做番水平，如有疏漏在所難免，還請各位看客多多包涵。更多中日雙語字幕，盡在 sub.kamigami.org 及微博 @諸神字幕組。
なんだか　「FLIGHT」のカードで
突然有點想使用「飛翔」
お空のお散歩したくなっちゃうね
到空中散散步
すてきですわ
感覺會是很棒的畫面
その時は　是非　撮影を
到時候請一定要讓我拍下來
もちろん　新コスチュームで
當然啦 還請換上新的服裝
コスチュームといえば
說到服裝
さくらちゃんの衣装はもちろんなのですが
給小櫻做的衣服自不必說
李君のも順調ですわ
給李同學的衣服也在順利制作中
身長　伸びてますわ
你長高了呀
そうかな
是嗎
たくましくなられたんですね
變得健壯了呢
いや　けど　何で俺で採寸
不過 為什麽要給我量尺寸
李君にも　是非　私が作った衣装を着て頂きたくて
因為非常希望李同學也能穿上我做的衣服
さくらちゃんの分も　李君の分もすてきに仕上げますわ
我要給小櫻和李同學做出完美的衣服
小櫻與時鐘的捉迷藏
仮縫いが終わりましたら　２人には試着して頂かなくては
樣衣做好後 還得麻煩你們倆過來試穿
お願いしますね
拜托啦
う　うん
好…好的
でも　小狼君のお洋服　楽しみかも
不過 我也很好奇小狼的衣服是什麽樣的
さくらさん　知世さん
小櫻 知世
秋穂ちゃん
秋穗
おはようございます
早上好
おはよう
早
おはようございます
早上好
モモちゃんもおはよ
小桃早呀
おはようございます
早上好
さくらさんのお友達も
小櫻的朋友也是 早上好
ケロちゃんと一緒に来たよ
我把小可也帶來了
おはようございます　ケロさん
早上好 小可
絞まる　首が絞まる
勒死我了 我要被勒死了
我都看見天國花園了吧
秋穂ちゃんは　学校までは歩いて？
秋穗是走路上學的嗎
はい　近いので
是的 因為離得比較近
おうち　どんな感じ
妳家是什麽樣的呀
一軒家なんです
是個獨棟式的房子
前に　私と同い年くらいの
聽說之前的住戶
イギリスから来た男の子が住んでいたとか
是個跟我差不多大的從英國來的男孩
ひょっとして…
難不成…
おうちの写真ある？
妳有房子的照片嗎
は　はい
有…有呀
エリオル君ちだ
是艾力歐的家
私の前にも　海外からの転校生がいらしたんですね
在我之前 也有從國外來的轉學生嗎
小学校の頃ですが
小學時來過一個
エリオル君って言ってね　大人っぽくて　すてきだったよ
他叫艾力歐 是個很成熟也很優秀的人
今　その方は？
那他現在在哪裡呢
イギリスに帰ったの
回英國了
でも　メールとか　お手紙とかやり取りしてて…
不過 我們還是會通過郵件或者信件之類的方式聯系…
返事　まだ来ないな…
艾力歐還是沒有回信啊…
さくらさん
小櫻
どうかなさいましたか
妳怎麽了
ううん
沒事
秋穂ちゃんもイギリスいた事あるんだよね
秋穗也在英國待過吧
はい
是的
どんな所
那是個什麽樣的國家
霧が多かったです
那裡多霧
あと　冬は寒くて大変で
而且冬天冷得嚇人
でも…
不過…
大切なものが見つかった所でした
我在那找到了非常重要的東西
あの
那個
おうちの事をお話しできて　ちょうどよかったです
正好說到我家的事
実は…
其實…
堪忍してや　あのまま落ちとったら　どうなってた事か
累死我了 我還在想這麽一拽會怎麽樣呢
ご　ごめんね
對…對不起
今後　わいの扱いには十分　気をつけるように
妳以後可得對我上點心啊
で　さっきの話やろ
好了 你們是在說剛才那件事吧
そうなの
是的
柊沢の家だったんだな
那是柊澤之前住過的房子吧
うん
沒錯
驚いたよ
真是嚇我一跳
お友達が住んでた所だって言ったら
告訴秋穗那是一個朋友住過的地方時
秋穂ちゃんも驚いてたけど
她也嚇了一跳
でね　今週の日曜日遊びに来ませんかって
然後她邀請我們這周日過去玩
詩之本の家にか
去詩之本的家嗎
うん　秋穂ちゃんいろんな国に行ってて
對啊 秋穗去過好多國家
その時　集めた本見せてくれるって
她說要給我們看她收集的書
外国語は読めないけど
雖然看不懂外文
絵とか写真が　きれいな本もあるって
不過她說有些書裡的畫和照片還挺好看的
すまない　日曜日は用があって…
抱歉 我周日有事…
そっか…残念
這樣啊…真可惜
詩之本に謝っておいてくれるか
能幫我向詩之本說聲抱歉嗎
うん
好
あ　あのね…
那…那個…
その次の日曜日は　どうかな
你下周日有空嗎
あ　あの　卵焼き　今　頑張ってて…
是…是這樣的 我現在 在練習做玉子燒
あったかいし　天気良かったら
最近比較暖和 天氣好的話
一緒に　あの…お出かけ…
要不要…一塊出去…
俺で良かったら
只要妳不介意
私こそ　私で良かったら
這句話應該我說才對
いや　花が…
不是 是有花瓣…
うおい　わい　おるからな
喂 我還在這兒呢
２人だけの世界やないからな
這可不是你們倆的二人世界啊
卵焼き　わいも食うからな　いっぱい　いっぱい…
我也要吃玉子燒 要吃好多好多…
ワンツー　ワンツー…
一二 一二…
そこで回って　ポーズ　一つずつ丁寧にね
這裡要轉一圈 每個動作都要做到位
木之本さん　もうちょっと位置前ね
木之本同學 再到前邊一點
はい
是
知世ちゃんと秋穂ちゃんだ
是知世和秋穗
じゃあ　振りは　おうちでも練習しておいて下さいね
好了 大家在家裡也要多多練習
お疲れさまでした
大家辛苦啦
ありがとうございました
謝謝老師
お疲れさま
辛苦啦
ねね　あそこ難しいね　ターンのあとのポーズ
剛才那個轉身之後的動作好難呀
うん
對呀
回るの遅れると　ポーズの前に…
如果轉得慢了 下一個動作就…
知世ちゃん　秋穂ちゃんも頑張ってるね
知世和秋穗也在努力練習啊
うん　私たちも頑張らなきゃ
嗯 我們也得加油啊
ただいま
我回來啦
あれ
咦
おかえり
妳回來啦
今天19點回家
4點去打工
7點回家
社團活動
5點半左右回家
早いね
你回來得好早啊
バイト　１個休みになった
今天有一家店休息
ケーキ屋さん？
蛋糕店？
いや　引っ越し
不 是搬家公司
夕飯　ポークチョップな
今天晚上吃豬排
着替えてくる　お手伝いは？
我去換衣服 需要幫忙嗎
用意ほとんど終わってる
我都準備得差不多了
宿題してろ
妳去寫作業吧
はい
好的
さくら
小櫻
なーに
什麽事
いや…
沒事…
御飯にこんにゃく入れていいか
晚飯吃點魔芋怎麽樣
絶対駄目
絕對不行
もう　意地悪ばっかり
真是的 只會欺負人
まだか…
還不是時候嗎…
そのたこ焼きはわいのや…
那個章魚燒是我的…
「何かあったら　わいが」とか言ってたのに
整天念刀著「出什麽事都有我呢」
寝てばっかり
卻總是呼呼大睡
ただいま
我回來啦
今週の日曜日もだけど
不只是這周日
来週の日曜日も楽しみだなー
我也好期待下周日的到來呀
また　ここ…
又是 這裡…
やっぱり　これ…時計…
果然 這是…時鐘…
あなた　誰なの
你是誰
どうして夢の中に出てくるの
為什麽要出現在我的夢裡
ううん　これ…夢なの
不對 這個…是夢嗎
私に何か言いたい事があるの
你有什麽話想對我說嗎
それとも　してほしい事？
又或者 你想做什麽
お願い　答えて
拜托 回答我
さくら　気付いたか
小櫻 妳終於醒了
またか
又做夢了嗎
うん　またあの夢
是的 又是那個夢
怪我は？
有沒有受傷
大丈夫
我沒事
でも　あれ誰なんだろう
但是 那個人到底是誰呢
やっぱり　エリオル君ちだ
真是艾力歐的家
ですわね
是呀
何だか　久しぶりな気がしますわ　こちらにお邪魔するのが
不知怎麽的 再次來到這裡有種恍如隔世的感覺
ちょっと緊張する
有點緊張
行った事あるうちやろ
你不是來過這嗎
でも　秋穂ちゃんのおうちとしては初めてだもん
但是 我是第一次來秋穗家呀
はい
你好
あ　あの　木之本です
那…那個 我是木之本
大道寺です
我是大道寺
今　開けます
現在就給妳們開門
前も自動で開いたやろ
這門以前也是自動打開的
そっか
是嗎
そのままどうぞ
請進
は　はい
好…好的
めっちゃ動き怪しいで
妳這走路的姿勢也太奇怪了
いらっしゃいませ
歡迎光臨
お招き　ありがとうございます
謝謝妳的邀請
ご　ございます
謝…謝謝
来て下さって　うれしいです
妳們能來我真是太高興了
こんにちは
二位好
今日は　お越し頂いて　ありがとうございます
感謝二位今日大駕光臨
いえ　こちらこそです
不不 說謝謝的應該是我們
海渡さん
這是海渡
私が小さい時から　ずっといろいろご迷惑をおかけしていて…
我從小就一直在給他添麻煩…
ユナ・D・海渡と申します
在下尤那·D·海渡
秋穂さんの身の回りのお世話をさせて頂いております
現負責照顧秋穗小姐的起居生活
どうぞ　よろしくお願いします
請多多關照
迷惑は一度もかけられた事はありませんよ　秋穂さん
您並沒有給我添過麻煩 秋穗小姐
どうぞ　中へ
裡邊請
おじゃまします
打擾了
エリオル君がいた時と違うね
跟艾力歐在時完全不一樣
そうですわね
對呀
どんな感じの方だったんですか
那位是個什麽樣的人
大人っぽかった
很成熟
すごく大人な方だったんですよね
看來確實是個很成熟的人啊
この前もそうおっしゃっていました
妳們之前也是這麽評價他的
だって　エリオル君　本当は…
那是因為艾力歐其實是…
ほんとに　なんか　落ち着いてる人だったから
真的是一個很穩重的人
はい
請進
失礼します
打擾了
いい香り
好香啊
お土産に頂いた桜のフレーバーティーをいれてみました
我試著加了點二位帶來的櫻花香茶
ありがとうございます
謝謝
知世ちゃんと選んだの
我和知世一起挑的
きれいな所作ですわ
好優雅的動作啊
毎日の事なので
熟能生巧罷了
秋穂ちゃんは紅茶派ですの
秋穗也比較喜歡喝紅茶嗎
コーヒーが苦手で
因為我不會喝咖啡
カフェオレは？
牛奶咖啡呢
うんとたくさんミルクが入っていれば…
如果是加了很多牛奶的那種…
さくらと一緒やないか
那豈不是跟小櫻一樣
ケロちゃん
小可
無理をなさらず
無須勉強
お好きなものを飲まれればいいと思いますよ
喝自己喜歡的東西就好
は　はい
是…是
どうぞ
請用
ありがとうございます
謝謝
おいしい
好好喝呀
このお茶は　以前にも飲んだ事がありますが
雖然以前也喝過這個茶
格別おいしいですわ
但你泡的格外好喝
ありがとうございます
多謝誇獎
是非　こちらも
也請嘗嘗這個
いただきます
我開動啦
はにゃーん
哎呀喵嗚
な　な　何でもないです
沒…沒…沒什麽
どうしました
怎麽了
「はにゃーん」って言っちゃった
我說了句「哎呀喵嗚」
かわいいですのに
挺可愛的呀
一応　中学生になったし
我都已經上中學了
ちょっと恥ずかしいから　なるべく言わないようにしてるの
這樣挺丟人的 所以想要盡量戒掉
すごく　おいしいです
非常美味
ありがとうございます
多謝誇獎
わいも　わいも
我也要 我也要
うまい
好吃
ほんとに　おいしいね
真的很美味
どちらのお店のものでしょう
這是在哪家店買的呢
いえ　こちらで
不 是自己做的
まあ　手作りですの
是你親手做的呀
いつも　お菓子もお料理も
他總是會 親手給我做點心 飯菜
お弁当も手作りして下さってるんです
還有便當
すごいですね
好厲害啊
いえ
沒什麽
これが仕事ですから
這是我應盡的職責
秋穂ちゃ…
秋穗…
では　どうぞ　ごゆっくり
那麽 請慢用
何かありましたら　内線か携帯でも
有需要的話 請撥打內線或者用手機聯系我
ありがとうございます
謝謝
秋穂ちゃん…
秋穗…
あの　ケーキを食べたら
對了 吃完蛋糕
是非ご案内したい場所があるんです
我想帶妳們去個地方
これ全部　秋穂ちゃんの?
這些全部都是妳的嗎
私の　というより　私の一族が集めたものなんです
與其說是我的 倒不如說是我家族的收藏
皆様　読書家なんですね
妳的家人都很喜歡讀書呀
はい　みんな　本が好きで　各国まわる度に集めて
是的 大家都很喜歡書 所以每到一個國家都會收集書
これでも一部なんですよ
這裡存放的只是其中一部分
これで
好多啊
私も本が大好きで
我也非常喜歡書
どうしても欲しい本があってこの日本まで来ました
而且就是因為有一本非常想要的書 我才來日本的
本のために？
為了一本書？
それもあります　あとは…
這也是原因之一 另外…
どうしました
怎麽了
えと…
那個…
秋穂ちゃん　確かお気に入りの本があるって言ってたよね
秋穗 妳之前說過妳有一本特別喜歡的書對吧
はい
是的
よかったら見せてほしいなって
可以的話我想看看那本書
もちろんです
當然可以
部屋にあるので　取ってきますね
在房間裡 我去拿過來
もしかして…
莫非…
うん　カードかも
嗯 這裡可能有卡牌
何か起きました
發生什麽事了嗎
ううん　気配だけ
沒有 只是感覺
でも　きっと
但是 肯定是卡牌
あれ
奇怪
まあ…
哎呀…
ここだけ本が…
只有這裡…
ありませんわね
沒有書
１巻から９巻まで揃っていて
第1卷到第9卷都齊了
間があいて　１８巻から先はありますわ
中間斷開後 從第18卷開始後面的書都在
読んでる最中じゃないよね
應該沒有人在讀這些書吧
ここ　本だけじゃなく本棚もない
不只是書 這裡連書架都沒有
まあ
還真是
大丈夫ですか
不會有事吧
分かんない　でも…
不知道 但是…
あれ
奇怪
な　なんか　触れる
怎…怎麽 能摸到
本あるみたい…
感覺書還在…
でも　何も見えませんわ
可是什麽都看不見
これ　きっと…
這個 絕對是…
知世ちゃん　危ないといけないから　少し下がってて
知世 可能會有點危險 妳後退一點
は　はい
好…好的
夢の力を秘めし鍵よ
蘊藏著夢之力量的鑰匙啊
真の姿を我の前に示せ
在我面前顯示你真正的力量
レリーズ
封印解除
主なき者よ　夢の杖のもと　我の力となれ
無主之物啊 接受夢之魔杖的指引 化作我的力量吧
セキュア
獲取卡牌
やっぱりカードだ
真的是卡牌
LUCID
透過
これ透明にして見えなくするカードみたいだよ　知世ちゃ…
這個好像是讓物品變透明使人看不見的卡牌 知世…
手ブレや画質に不安はありますが
雖然擔心手抖和手機畫質
背に腹は　かえられませんわ
但也只能舍卒保帥了
さくらちゃんカードを持って　是非ポーズを
小櫻 請妳拿著卡牌擺個造型
う　う　うん
嗯…嗯…嗯
私　スマホ置いてきたから　ケロちゃんも
我把手機留在那裡就過來了 小可也…
そうでしたわね
對哦
また肝心な時に連れていかなかったって
我沒在關鍵時刻帶上他
すねるよ　ケロちゃん
小可又該跟我鬧別扭了
さくらさん　知世さん
小櫻 知世
お待たせしました　この本です
久等啦 我把書拿來啦
どうかなさいましたか
怎麽了
う　ううん
沒…沒事
その本ですか
是這本書嗎
はい
是的
これです
就是這本
あれ　タイトルがない
咦 沒有書名
表紙には書かれていないんですが
封皮上沒寫書名
これは「時計の国のアリス」という本です
不過這本書叫「愛麗絲暢遊時鐘之國」
「時計の国のアリス」？
「愛麗絲暢遊時鐘之國」？
「不思議の国」ではなくて？
不是「愛麗絲夢遊仙境」嗎
はい
是的
「不思議の国」や「鏡の国」を書いた方ではないんですが
雖然不是「愛麗絲夢遊仙境」「愛麗絲鏡中奇遇記」的作者所寫
すごく面白くて
但是內容非常有趣
表紙もすてきだね
封皮也很漂亮
時計の飾りが…
時鐘的裝飾…
この時計…どこかで見た事あるような…
這個時鐘…我好像在哪裡見過…
どこだっけ…
是哪裡來著…
さくらさん
小櫻
ごめんね　きれいだなって見とれちゃった
抱歉 因為太漂亮了所以看入迷了
どんな話だろ
書的內容是什麽呀
よ　読めない
看…看不懂
何語なんでしょう
這是什麽語言
分からないんです
不知道
でも　読み方を教わったので　なんとか内容は分かります
不過 我學過這本書的閱讀方法 所以大致明白書的內容
すごいね　秋穂ちゃん
妳好厲害啊
いえ　そんな
沒有啦
どんな話か教えてほしいな
好想知道這裡面寫的是什麽呀
それは…
內容是…
すいません
不好意思
はい　はい…
喂 是…
海渡さんが「冷たい飲み物はいかがですか」と
海渡問「要不要來點冷飲」
いいのかな
可以嗎
是非
請務必嘗一嘗
どうして日本に行っちゃいけないの
為什麽不可以去日本
エリオルが言ったでしょう　今はその時期ではないと
艾力歐不是說過了嗎 現在還不是時候
でも　さくらちゃん困ってるんでしょ
但是小櫻現在很迷茫啊
怖い目に遭ってるかもしれないじゃない
說不定還會遇上大麻煩
月だって　桃矢君だって
月和桃矢也一樣
あの人たちに会いたいのは分かりますけど
我能理解妳想見他們的心情
会いたいのもあるけど
我是挺想見他們的
スッピーだって　ケルベロスが心配でしょ
但斯比你不也在擔心可魯貝洛斯嗎
まあ　いろいろありますが
也算吧 我擔心的事可多了
素直になりなさいよ
你就坦率一點吧
あなたは　素直すぎです
妳就是太坦率了
行けば　何かできる事があるかもしれないじゃない
去那裡說不定還能幫上什麽忙呢
ないんだよ
幫不上忙的
エリオル
艾力歐
今は　時が来るのを待つしか…
我們現在除了等待時機…
できる事はないんだ
別無選擇
那天所描繪的憧景
依然銘記於心
希望 紫紅 戀愛和夢想
永不言棄的堅強
雖然已經不再是小孩
心中的寶物亦如當初
沒關系
所堅信的 就是力量
即便現在還有些害羞
心裡卻很明了
是的
在我內心深處
閃閃發亮的珠寶
賜予我勇氣吧
無論何時
こにゃにゃちは
大家好呀
交給小可吧!
はい　みんな　ちゅうもく
嘿 各位 看這邊
「ケロちゃんにおまかせ」のコーナー　今回　紹介するんは
本期「交給小可吧」要介紹的是
またまたきました　バトルコスチュームや
再次登場的戰袍
これは　前回知世んちで　カード捕まえた時のやな
這是上集小櫻在知世家捕獲卡牌時穿的戰袍
ところどころに星があしらってあるのが特徴
它的特點是四處點綴著的星星
腕んとこが　キュッとしぼまってて
上臂處收緊
袖口が　フワッと広がっとるのもエレガントやな
袖口展開的設計真是優雅至極
何と言ってもわいとおそろいっちゅーのが　サイコーや
不過最精妙之處在於 和我的是一套的
我會剪掉這一段
まさか　あの秋穂んちが　前　エリオルが住んどった家やったとは
真沒想到秋穗的家就是之前艾力歐住的地方
さくらワールドも　どんどん奥が深くなるさかい見逃しなや
小櫻的世界也在迅速地往更深層次方向發展 別錯過啦
ほな
下期見
お父さんがチケットをくれたから
爸爸送了我水族館的門票
小狼くんと水族館にお出かけすることに
所以我要跟小狼去水族館啦
お兄ちゃんここでバイトしてたの
哥哥也在這裡打工嗎
次回　さくらのドキドキ水族館
下集　小櫻的心跳加速水族館
小櫻的心跳加速水族館
さくらと一緒に
和小櫻一起
レリーズ
封印解除